Anotações importantes sobre cores:

Psicologia das cores: 
    Diferentes cores podem nos passar diferentes emoções, como o amarelo, que remete a felicidade. 
     As escolhas de compra que você faz estão intrinsecamente relacionadas as cores do produto, assim como as cores de um site vão fazer o usuário querer ficar por mais tempo ou não.
    Nós, instintivamente, escolhemos sites ou produtos com mais harmonia com as cores. As pessoas, mesmo que achem uma combinação de cores bonita, geralmente não sabem dizer o motivo disso

Por que marcas como facebook, linkedin ou intel usam as cores azul em suas logos?
    As empresas de tecnologia escolhem muito o azul, pois essa cor tem ligação com alguns conceitos como competência, sabedoria, calma, confiança, integridade, segurança, etc. Além de ser a cor mais "aceita" entre a população. Aproximadamente 1% da população rejeita a cor azul.

Harmonia de cores: Círculo cromático
    É o que faz as pessoas acharem as cores bonitas mas não saber explicar o por quê.

 Cores primárias: Amarelo, Vermelho, azul 
    No círculo, elas formam um triângulo
    Elas têm uma harmonia meio grosseira

 Cores secundárias: Laranja, Violeta/Roxo, Verde
    No círculo, elas formam um triângulo invertido
    Também possuem uma harmonia meio grosseira, difícil de trabalhar

    Cores terciárias: Todas as cores que estão entre uma cor primária e uma cor secundária. A forma como seu nome é escrito sempre será: NOME DA COR PRIMÁRIA - cor secundária.
        AMARELO-esverdiado, AMARELO-alaranjado, VERMELHO, alaranjado, VERMELHO-arroxeado, AZUL-arroxeado, AZUL-esverdiado
    No círculo elas formam uma hexágono

Temperatura de cores:
    Fazendo uma linha no círculo entre o amarelo e amarelo-esverdiado e o roxo e vermelho-arroxeado, é possível dividir as cores entre cores "quentes" e "frias".
        As cores no lado esquerdo, que inclui os tons de verde, azul e roxo, são frias.
        As cores no lado direito, que inclui os tons de amarelo, laranja e vermelho, são quentes.
   
Harmonia de cores:
    Cores complementares - Cores que são opostas/possuem maior contraste no círculo cromático
    Cores análogas - Cores vizinhas no círculo cromático
    Cores análogas e uma complementar - autoexplicativo. Sempre gera uma palheta de 4 cores
    Cores análogas relacionadas - Semelhante ás cores análoga. Duas cores vizinhas são selecionadas, mas para escolher uma terceira cor, ao invés de escolher outra cor vizinha, é pulada uma cor
    Cores intercaladas - Ao invés de pular apenas em uma das cores, você pula uma cor para todas as cores que serão selecionadas
        Cores triádicas - Os pulos são feitos de três em três cores
        Cores em quadrado - Ao invés de pular três, pula Duas
        Cores tetrádicas - Selecione duas cores e pegue seus opostos
    Monocromia - Trabalha com apenas uma cor, alterando apenas a saturação e brilho
    
 *Pesquisar mais a fundo sobre o assunto