Tipografia
    O termo surgiu no século XV, quando surgiu a imprensa. Nessa época, como não existiam impressoras, pessoas tinham que escrever os livros. Algumas delas eram chamadas de "monges copistas", cuja a função era copiar livros à mão.
    Foi em 1450 que Johannes Gutenberg, o pai da imprensa, inventou a "prensa mecânica", a primeira impressora.
    Com surgimento da prensa, surgiu também a necessidade de criar letras/tipos mais fáceis de ler e com melhor aproveitamento de espaço. A tipografia surge dessa necessidade de melhorar a visualização das letras.
    Tipografia vem do grego:
        týpos = Impressão
        graphía = Escrita

Anatomia dos tipos   
    Tipo = fonte 
    Anatomia dos tipos são as "partes" da letra
    Itens métricos:
        A letra "x" minúscula é o ponto de partida da criação de qualquer fonte. Ela é usada para definir a altura base de todas as letras minúsculas. A altura é chamada de "altura-x".
        Assim como exise a altura das minúsculas, proporcionalmente é criada a altura das letras maiúsculas, que é chamada de "altura das maiúsculas".
        Outra altura que existe é referente ao "vazamento que algumas minúsculas têm da altura-x, como as letra "b" e "k". Essa altura é chamada de "ascendente".
        Há também um "vazamento" para baixo, como ocorre com as letras "q" e "g", que é chamado de "descendente".
        E por fim, a altura total da fonte, desde o descendente até a altura das maiúsculas, é chamada de "corpo".
    Itens anatômicos:
    geométricos:
        SERIFA - É o "pezinho" que alguas fontes têm. Costumam aparecer justamente em letras q que possuem "pé", como o "A" e o "m". Nem todas as fontes possuem isso. Sua função é para criar uma linha imaginária que vai guiar nosso olho por ela, facilitando a leitura. 
            Nosso cérebro não identifica uma palavra vendo letra por letra, a única coisa importante é a primeira e a última letra estejam no lugar correto. Isso é porque lemos as palavras como um todo.
        HASTE - Nome meio autoexplicativo, mas basicamente são as colunas que compões as letras, sejam elas verticasi ou diagonais. O "k" possui apenas uma, o "A" possui duas.
        FILETE - Linha que une duas hastes ou uma, ou mais, hastes e arcos, como por exemplo o traço no meio do "A" ou no "e".
        ARCO - também autoexplicativo. Se as hastes são retas, os arcos são curvados.
        ESPORÃO - Parece um "saltinho" que algumas letras têm. Serve para dar uma sensação de apoio na letra, para não parecer que ela vai cair.
        VÉRTICE - São as dobras que algumas letras, como o "A" e o "v", têm.
        TERMINAL - Como se fosse um filete, mas que não une duas hastes ou arcos. o "r" minúsculo é um exemplo.
    corporais:
        BRAÇOS - Uma estrutura qe sai da haste e se eleva, como na letra "k"
        PERNA - Pode sair tanto da haste, quanto do braço, mas ao invés subir, ele desce.
        PÉ - Literalmente o que está embaixo da perna. É onde geralmente ficam as serifas.
        ESPINHA - Só o "s" tem isso. Diz respeito às voltinhas do S
        BARRIGA - A junção de dois arcos. É o que o "b" tem.
        OLHO - Área interna de uma letra quando essa letra é completamente fechada, tipo o "O"
        ORELHA - É o tracinho que o "g" minúsculo as vezes tem saindo. Parece uma orelha.
        CAUDA - É a parte descendente da fonte.

    Glifo = letra
    Cada uma das letras do alfabeto, sejam maiúsculas ou minúsculas, são glifos.
    Quando eu pego todos os glifos de uma determinada família, é chamado de fonte.
    Algumas fontes, além de modificar somente os glifos, podem ter diferentes formas de representar o mesmo glifo. Isso é chamado de família tipográfica.

    Categorias de fontes:
        Fontes serifadas - Tem serifa.
        Fontes sans-serif - Não tem serifa.
        Fontes monoespaçadas - Todas as letras ocupam o mesmo espaço lateral.
        Fontes handwriting/scriptada - Tenta simular a escrita à mão
        Fontes comemorativas/display - É bagunça. Não se encaixa em nenhuma das regras acima.
